# CyberdromExamples
Репозиторий с библиотеками edubot sdk и piosdk, содержащий примеры полётных заданий для соревнований Кибердром. Все примеры находятся в папке examples.

# Ссылка на скачивание симулятора
Актуальную версию симулятора всегда можно найти по ссылке <https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1tp-m4OSf6oMIo43zpP6eTo_cctnBDen_>

# Урок с важными деталями программирования
Перед написанием кода обязательно ознакомьтесь со следующим уроком:
https://docs.google.com/document/d/12jfJQAJXgRAmEjJdSw2ThgmT7mTI3n0ZZfPVBHdNPfI/edit

# Правила сдачи программы для конкурсных заданий
### Использование заготовки
В файле examples/main.py создана заготовка для хранения данных о подключении к роботам и дронам. 
Для сдачи задания необходимо использовать файл main.py, как заготовку и дополнять его своим кодом.
Пример использования заготовки можно увидеть в скриптах: 
* examples/DronesAndCars.py 
* examples/DronesAndFires.py 
* examples/DronesMultiplePoints.py 

### Использование сторонних библиотек
Если для работы кода необходима какая-то сторонняя библиотека, то необходимо напротив импорта написать комментарий с командой для установки библиотеки.
Пример импорта:

``` from sklearn.cluster import KMeans  # pip install scikit-learn ```


# Важные замечания
Необходимо использовать библиотеку piosdk, которая хранится в данном репозитории!

**Обратите внимание, что выполнение программы в симуляторе занимает в 2 раза меньше времени, чем в жизни.**

# Замечания к заданию 1 и заданию 2
В задании 2 необходимо обнаружить нагревающиеся объекты на полигоне. Для получения температуры необходимо использовать следуюущую функцию
```
get_piro_sensor_data()
```
Обратите внимание:
* Данная функция есть только в piosdk, так что считывать температуру может только квадрокоптер.
* Данная функция, как и любая другая с получением данных, может вернуть None. В коде необходимо выполнять проверку на None.

После обнаружения пожара необходимо выполнить цветовую индикацию в течении 5 секунд. Для этого можно использовать следующую функцию:
``` 
fire_detection()
```
Данная функция используется в классах **Pioneer** и **EdubotGCS**


**Задание 1**

Для удобства и упрощения работы данные с нелинейного радиолокатора отправляются с дрона тем же сообщением, 
что и данные с пирометра. Чтобы не путать никого новыми данными, данные нормируются значением от 0 до 110.

Таким образом в задании 1 так же необходимо использовать функцию 
```
get_piro_sensor_data()
```